---
title: "Использование уникальных индексов"
source: "IPSHelp/data/3869.md"
version: "unknown"
topic_id: "3869"
section: "Руководство пользователя"
path: "Руководство пользователя > Информационно-справочная система IPS IMBASE > Индексы Каталогов > Использование уникальных индексов"
parent_id: "3862"
keywords: ["использование", "уникальных", "индексов", "использование уникальных индексов"]
---
# Использование уникальных индексов
Использование уникальных индексов позволяет контролировать создания дубликатов-атрибутов в таблице при попытке создания записи по прототипу. Принимается во внимание только тот атрибут на основании, которого создан индекс. 
**Внимание!** Для использования возможностей уникальности индексов каталога необходимо убедиться, что флажки установлены на тех индексах, уникальность которых следует контролировать. 
Для это следует:
1\. Выбрать необходимый каталог в **Каталоги и справочники IMBASE** дерева **Навигатора**.
2\. Перейти на закладку **Индексы** и установить флажок в столбце **Уникальность** для тех индексов, уникальность которых следует контролировать.
3\. Для сохранения изменения необходимо нажать кнопку .
При сохранении редактируемых данных в таблице редактор проверяет значения на уникальность значений атрибутов и в том случае, если совпадения найдены, выводит соответствующее диалоговое окно **Сохранение изменений**.
В момент сохранения изменений редактор проверяет все записи, которые нарушают уникальность. По завершению процесса проверки неуникальные записи выделяются голубым тоном как показано на рисунке выше. Каждую неуникальную запись можно проверить с помощью перехода в таблицу, где находится дубликат. Для этого следует нажать кнопку . На рабочей области редактируемой таблицы появятся дополнительные информационные поля, на которых отображены: список неуникальных значений редактируемой таблицы и наименование таблицы, в которой находится дубликат.
Редактор предоставляет возможность перейти в таблицу с каждой строки, где находится выбранный дубликат. Для этого следует выбрать неуникальное значение индекса и в поле наименование таблицы выделить строку, затем нажать кнопку . Таблица с дубликатами автоматически открывается в режиме редактирования, куда можно внести изменения. 
